PARÂMETRO REST (aula 8.4 - parte 2/3)
  Agora que você viu como funciona o spread operator, vamos aprender mais um recurso que irá te auxiliar a criar funções que recebem um número >>> ILIMITADO <<< de argumentos: o PARÂMETRO REST.
O parâmetro rest é uma feature do ES6 que permite que você agrupe informações em um lugar só, mas neste caso, será aplicado nos parâmetros dentro da função.

Por exemplo, ao trabalhar com funções, você pode se deparar com a necessidade de inserir múltiplos parâmetros para executar um determinado código. Ao utilizar o rest, você consegue agrupar esses argumentos usando a sintaxe de três pontos(...). Observe e execute o código abaixo:

                                  const countParams = (...args) => {                // número indeterminado de parâmetros
                                    console.log('parâmetros:', args);
                                    return `Você passou ${args.length} parâmetros para a função.`;
                                  }

                                  console.log(countParams(0, 1, 2)); 
                                  // aquii vc passou 3 parâmetros para a função.

                                  console.log(countParams('string', null, [1, 2, 3], { }));         // parâmetros de tipos diferentes
                                  // aqui vc passou 4 parâmetros para a função.



EXEMPLO
Agora que você já conhece a sintaxe do rest, imagine que você precisa criar uma função que é responsável por somar a quantidade de produtos de um carrinho de compras. Essa função pode receber vários números como parâmetros e deve realizar a soma de todos eles (vc não sabe quantas coisas a pessoa vai comprar). Observe e execute o código abaixo:

                                  const sum = (...args) => args.reduce((accumulator, current) => accumulator + current, 0);
                                  console.log(sum(4, 7, 8, 9, 60)); 
                                  // 88

No exemplo acima, a função sum utiliza a HOF reduce para calcular a soma de todos os argumentos passados a ela, independentemente do número. Como o parâmetro rest “empacota” todos os argumentos em um array, podemos utilizar o reduce para somar tudo o que estiver dentro desse array. Independentemente do número de argumentos passados, a função irá executar a soma. Ao utilizar o rest, suas funções podem ficar mais flexíveis quando você precisa passar múltiplos parâmetros, pois não precisa especificar quantos argumentos a função irá receber!

SPREAD E REST 📝: O spread é responsável por espalhar valores, e ele pode ser utilizado para passar parâmetros ao >>> EXECUTAR uma função. Já o rest pode ser utilizado para agrupar valores ao >>> DECLARAR funções que podem receber múltiplos parâmetros.







