INTRODUÇÃO AO JEST

Um framework de testes apresenta ferramentas para eliminar ou mitigar inúmeros problemas que podem surgir dentro de uma aplicação.


O Jest se destaca por alguns motivos:

- É fácil de instalar e requer zero configuração, como você verá em breve;

- É rápido. O time de engenharia do Airbnb conseguiu diminuir o tempo de execução de sua suíte de testes de 12 para 4 minutos ao trocar Mocha por Jest.

- Ele se integra muito bem com React. De fato, o Jest já vem instalado e configurado com o React. Não se preocupe se você não souber o que é o React, você aprenderá sobre ele em Front-end.

(vídeo-aula expliicando como instalar e configurar o jest no pc)
